---
title: 转载--给钱！
date: 2020-11-11 22:53:10
categories: 
- 投资
tags: 投资
---

**秘方**

我是这个行业里为数不多的，教读者思路的人吧！尽管对于很多散户来说，方法不如直接给股票，可我老觉得吃别人嘴里的，多少缺点香味儿，还稍稍有点恶心！

直接来干货吧！

大家都知道，我的选股逻辑：**基本面+技术面**。

6个字看着简单，拆分开，我的选股思路应该比任何大V都麻烦。

**基本面**：

**1、大盘基本面：**要了解全球最快的财经资讯、政治新闻解读、基于国际事件后的发展推演、突发黑天鹅的理解、国家政策推测、根据公布数据分析行情、金融政策、货币政策等。

**2、行业基本面**：国家政策之下长期收益产业、大行业周期性利好利空、突发事件影响下的利好板块、产业链条下的轮动机会、资金出入节奏等。

**3、个股基本面**：经营状况优质与否、是否在热门概念当中、是否具备长期投资逻辑、背后股东明细、账面资产状况、公司可公开（或未公开）的信息中有多少是存在上涨机会的。

**技术面**：

**大盘技术面**：看每天早晨外围指数波动对a股的影响（a50期指、美股指期货、美股）、每日的资金流入流出状况、成交量数据、权重与中小创之间是否分化、是普涨还是结构性行情、整体趋势变化等。

**行业技术面**：哪些板块当日涨幅居前，哪些板块当日跌幅居前、资金经常出入那些概念板块、受政策带动的有哪些板块。

**个股技术面**：macd、kdj、vol、zjtj、ene、资金净流入流出、k线排列、支撑位压力位等。

**梅森**：有这么多前提去考虑选股，也未必选出来就买，还要看形势变化，以及资金动向，可能我会基于以上几点选出来一堆股票加在自选里，然后观察几天走势变化，在决定是否动手！

**选好之后**

选好之后，一般是买2成。

然后持有1-4周观察大盘、行业、个股的情况，如果在这段时间出现暴雷这种极端现象，根据自身条件以及个股质地选择割肉或补仓，这是最坏的打算。

只要不出现连续暴跌这种走势，我一定是拿一只股票，直到赚钱的。

比如说2成个股亏了30%，这时候我大概会在大盘走稳，行业政策利好来临的时候，选择补2成！

相当于探地成本价，亏损比例从30%变成了15%，这时候如果出现上涨，很快会回本的。因为一般情况，**上涨趋势中，个股上涨速度要远远大于下跌速度的**。

15%根本不算什么，可能2个交易日就能让你回本。

同样，假如建仓2成之后，个股上涨，我就不操作了。直到它走出上涨趋势拐点，确定下跌之后，我再逐步减仓，摊低成本。

有人说，你这么做也赚不到钱啊！这即便是选到好股票，也没有什么大收益啊！

朋友，只能说你炒股的资金太少了，我跟合作伙伴管理的资产有8位数以上，所以在思路上必须考虑资金的安全性，您说这种方式不赚钱，只能说您的资产还不够这种游戏玩法！

一般我的仓位是，行情好的时候80%股票仓位，20%现金仓位。行情不好的时候50%的股票仓位，50%的现金仓位。永不空仓，防止踏空！

即便是我能预测出来行情在哪个时候会出现系统性风险，暴跌。我也会保留1只抗风险的票，而不是空仓。因为空仓我就不知道市场脉络和规律了，而且我始终觉得，亏几个点没事，踏空会让人很难受！

不满仓、不空仓，这是我对仓位管理的要求。

如果你非要问几万块钱怎么分仓，对不起，我回答不了！

星球里有很多大客户，一张嘴就7位、8位资产的账户问能不能让我给做，好几位大爷要托管，我实在不愿意做别人账户，自己这么多还做不过来呢！

他们这么大资产量，我让人家满仓，我不是疯了吗？

一般手里就3-4（最多4只）只票就足够了，做多了容易分心！

**持股方式**

长期持股、低频交易、获利不乱卖、亏损不乱补。只在上涨趋势结束，出现下跌拐点的时候减仓或清仓，只在下跌趋势走完，出现上涨趋势的时候补仓。

不天天看大盘，不听别人乱评论市场。你自己都没有基础判断，天天听不靠谱的人叨叨叨，受人影响赚不到钱，心态不好就别炒股！

千万别把股市当成你提钱的ATM，或许你是股市的ATM。你要把股市当对手，想办法跑赢它。

波动10个点以内，你就别太当回事了。

如果补仓不成重仓，依然亏损，就熬时间。只要不退市，总有让你赚钱的那天！

对于追涨杀跌，不懂装懂，怨天尤人的人，我无话可说，这种人我给不了任何帮助，他们要的只是一个能让他们不劳而获的代码，而给完连一天都别跌，跌就是你的错！

所以，你们这类型的不要问我任何问题，我解释不了。

**梅森**：我玩股票的核心思路都在这，我猜能给你这些的人不多，真的能理解这些话，比给你股票要值钱的多！